本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
翻译  Proquit
佳雅理酱
かがりちゃん
校对  百璃
佳雅理酱
かがりちゃん
时间轴  思成君
压制  百璃
佳雅理酱
かがりちゃん
妈妈
ママ
感觉怎么样
気分はどう
今天的治疗 结束了？
今日の治療　終わった？
嗯 你很努力了呢 真勇敢真勇敢
うん　良く頑張ったね　偉い偉い
那么 我有个非常棒的消息要告诉勇敢的佳雅理酱
それじゃ　偉いかがりちゃんに素敵なお知らせがあるのです
消息？
お知らせ？
嗯 各种繁杂的手续都已经办完咯
うん　色々手続きとかが全部終わったの
虽然让你等了很久
長いこと待たせちゃったけど
不过从今天开始 我就真正地成为佳雅理酱的妈妈了
今日から私が　かがりちゃんの本当のママになるの
可以在一起生活了哟
一緒に暮らせるんだよ
妈妈
ママ
真是的 佳雅理酱真是个爱撒娇的孩子呢
もう　甘えん坊さんねかがりちゃんは
第一要寻找的
探し物ひとつ
是星星欢笑的声音
星の笑う声
这是什么歌啊？
それ何のお歌？
这个呀 是首很重要的歌哦
これはね　とっても大事な歌なの
重要？
大事？
是呢
そうよ
因为有了这首歌 妈妈才能和佳雅理酱相遇哟
この歌があったから　ママとかがりちゃんは出会えたんだよ
是吗
そうなの
嗯 所以呀 妈妈希望佳雅理酱也能够会唱呢
ええ　だからね　かがりちゃんにも覚えて欲しいな
为了将来佳雅理酱和重要的人相遇的时刻
いつかかがりちゃんが大事な人と出会った時の為に
佳雅理也想要学会唱那首歌
かがりもその歌を覚えたい
妈妈那首很重要的歌
ママの大事なお歌
那么 我们一起唱吧
じゃ　一緒に歌おうか
嗯
うん
第一要寻找的
探し物ひとつ
嗯 不错不错
うん　上手上手
是星星欢笑的声音
星の笑う声
风中的星光闪烁明灭
風に瞬いて
交互重归的童谣
この世界は非現実
这个世界并不真实
ただ　刷り込まれたビジョン
只是 被写入大脑的虚象
無限遠点
无限远点
価値観を今　上書きする
不过是个 价值观被改写
変哲のない宇宙
普通的平行世界
傲慢な神は　目に映らない
傲慢的神明 无法存在于我们眼中
「光速度」で支配　続けるならば
若是它想借“光速”延续自己的统治
僕は　僕だけは
请允许我 请唯独允许我
奇跡的で致命的なマイノリティーでいい！
做一个传奇却无可救药的独行者！
I can fly
只缘我能飞翔
あの瞬間　あの場面が
那一瞬间 那些场面
君にとって　特別なら
对你来说 如果很特别
「過去」は離れてゆくものなんかじゃなくて
那么“过去”就绝不会渐行渐远
傷つくことの痛みより大事なシーン
那些比挫折带来的痛苦更加重要的画面
その全ての光が　今 「ゼロ」を産む
所有的光 现在 全部化归为“零”
There is no god   Wonderful new world
未来再无神明 世界焕然一新
冈部君
岡部君
伊崎老师
伊崎先生
诶呀 最近你写的那份报告很不错哦
や　この前のレポートなかなか良かったよ
谢谢老师
ありがとうございます
你好像在考虑留学的事是吧
確か君留学を考えてるんだっけ
呃 嗯 算是吧
えっ　ええ　一応
老实说我本来不太赞成的
正直どうかと思ったけど
不过看到你最近的努力
最近君の頑張りを見ると
我觉得非常好 说不定能实现呢
結構いいぜ　行くかもね
好好努力哦
しっかりやりなよ
啊 是的 谢谢老师
あっ　はい　ありがとうございます
我说 佳雅理小姐 想吃多汁炸鸡No.1吗？
ねぇ　かがりさん　ジューシー唐揚げNo.1食べる？
这是真由氏最喜欢吃的了
まゆ氏の大好物なんだ
可以吗
いいんですか
嗯 因为非常好吃所以想请佳雅理小姐也尝一下
うん　凄く美味しいからかがりさんにも食べて欲しいなぁ
谢谢
ありがとう
那 那我就不客气啦
じゃ　いただこうかな
不用谢啦
どういたしましてだよ
桶子君你也要吗？
ダル君も要る？
要哦
いただくお
知道了 稍微等一下哦
分かった　ちょっと待っててね
第一要寻找的
探し物ひとつ
是星星欢笑的声音
星の笑う声
风中…
風に…
这首歌 我听过
その歌　知ってる
佳雅理小姐？
かがりさん？
曾经 在某个地方 某个地方
昔　どこかで　どこかで
佳雅理小姐
かがりさん
啊啊 等下
あっ　ちょっ
佳雅理小姐 你振作一点 佳雅理小姐！
かがりさん　しっかりして　かがりさん！
真由理 佳雅理怎么了？
まゆり　かがりは？
冈伦
岡倫
听说 她又昏倒了？
また　倒れたんだって？
现在睡着了
今は眠ってるよ
铃羽
鈴羽
能跟你说几句话吗
ちょっといいかな
好久不见了呢
久し振りだね
是啊
ああ
先说好了我可…
言っておくが俺は…
没有打算去探寻命运石之门
シュタインズゲートを目指すつもりはない
你不说我也知道的
言われなくても分かっている
抱歉
すまない
以后一直就这样了吗
ずっと戻らないのかな
什么？
えっ？
佳雅理的记忆
かがりの記憶
啊啊
ああ
那孩子是个战争孤儿
あの子は戦災孤児でさ
连父母的样子都没见过
親の顔も知らないで
一直承受着痛苦的回忆活到了现在
ずっと辛い想いをしてきたんだよね
但是 和真由姐的相遇
だけど　まゆ姉さんとの出会いが
改变了那个孩子的人生
あの子の人生を変えた
因为遇见了真由姐 她才重拾笑容
まゆ姉さんに会って　あいつは初めて笑顔を取り戻したんだ
她离我而去的时候
あたしの元を去った時
还用枪 指着我呢
あいつ　銃を向けたんだよね
说要是世界线改变了
世界線を変えたら
就会见不到妈妈了
ママに会えなくなるってさ
她那时才是个10岁的孩子
まだ十歳の子供が
找回记忆还是忘掉那些
記憶が戻るのと戻らないのと
对那个孩子来说 到底怎样才算幸福呢
あの子にとって　どっちが幸せなのかな
如果她的记忆恢复
記憶が戻れば
或许至少就能知道袭击她的那伙人的真实身份了
少なくとも彼女を襲った連中について詳しく分かるかもしれない
不管怎样
どっちにしても
我会尽力做好自己现在力所能及的事情
あたしは今あたしに出来ることをやるだけだけどね
佳雅理 就拜托你了
かがりのこと　よろしく
第一要寻找的 是星星欢笑的声音
探し物ひとつ　星の笑う声
妈妈 妈妈
ママ　ママ
妈妈
ママ
请 请问 难道说我又…
あ　あのう　私もしかしてまた…
你没事吧
大丈夫か
嗯
はい
真由理的话 刚才还在这的
まゆりならさっきまでいたんだが
不过午饭时间的咖啡厅 似乎服务员怎么都不够
ランチタイムの人手が　どうしても足りないらしくてな
真由氏非常担心你呢
まゆ氏滅茶苦茶心配してたお
是这样吗
そうですか
你好点了吗
少しは落ち着いたか
我听见了那首歌
歌を聞いたんです
然后我的脑袋突然就…
そしたら急に頭が…
歌？
你听过那首歌吗？
君はその歌に聞き覚えが？
是的
はい
不是最近听到的？
最近聞いたんじゃなくて？
我想不是
違うと思います
歌…
你怎么看 冈伦
どう思う　岡倫
也许 这会成为帮助你想起些什么的线索
もしかしたら　記憶を取り戻す手掛かりになるかもしれないな
真的吗
本当ですか
如果你身体没有什么问题的话 去找她确认一下也可以
体調に問題なければ　確かめに行ってもいいんだが
我没问题了 已经没事了
私なら大丈夫です　もう平気です
我说 你的检查结果如何啊
って　検査はどうだった
和平时也没什么区别 话说这是半个月前的事情了哦
別にいつもと変わらず　っていうかもう半月前のことだよ
冈伦君并没有做什么检查 为啥偏偏只检查我
岡倫さんは特に検査なんてないっていうのに　何で私ばかり
不过 没什么事不就很好了吗
まぁ　何もないならよかったじゃない
怎么可能没什么事
何もなくないよ
住院期间长起来的肉到现在还没减掉
入院中についた余計なお肉が未だに取れなくて
我说 好久没去卡拉OK了等下一起去吧
ねぇ　この後久し振りにカラオケでもどう
啊 不好意思 我接下来有事了
あっ　ごめんなさい　あたしこの後用があって
不行 我得走了
いけない　もう行かなきゃ
卡拉OK就下次吧
カラオケはまた今度ね
由季 前面！
由季さん　前！
真是的 还是跟以前一样呆啊
もう　相変わらずドジだな
就是
本当
佳雅理小姐 你没事了吗
かがりさん　もう大丈夫なの
是的 不好意思让你担心我了
はい　心配かけてごめんなさい
不 真由氏才觉得不好意思呢 没能在你身边
ううん　まゆ氏こそ一緒に居てあげられなくてごめんね
歌？
是的 就是先前真由理小姐唱的那首歌
はい　先程まゆりさんが歌っていた歌
我在什么地方听到过
どこかで聞いたことがあって
你能告诉我们 你是在哪学到的吗
どこで覚えたか　教えてくれないか
说不定会成为帮助佳雅理恢复记忆的契机
もしかしたらかがりの記憶を取り戻す手助けになるかもしれない
嗯 真由氏是从 小铃那里听来的
えっとね　まゆ氏はあの歌　鈴さんから聞いたのです
铃羽？
鈴羽が？
嗯！ 我听见小铃常常望着窗外唱着这首歌
うん！　鈴さんが時々外を見ながら歌ってるの聞いてて
所以真由氏也不知道这是什么歌
だからまゆ氏も何っていう歌なのかは知らなくて
果然是在未来传唱的歌吗？
やはり未来で流行った歌なのか？
对不起呢 没能帮到你
ごめんね　役に立てなくて
不不 谢谢你告诉我这么多
ううん　教えてくれてありがとう
我说 冈伦 你要去小铃那里对吧
ねぇ　岡倫　鈴さんの所に行くんだよね
是啊 要去确认一下
ああ　一応確かめにな
真由氏也可以一起去吗
まゆ氏も行っていいかな
怎么可以这样麻烦你呢
そんな　いいんですか
其实 虽然我说不太上来
あのね　上手く言えないんだけど
但一看见佳雅理小姐 真由氏就会有一种想伸出援手的感觉
かがりさんを見てると　まゆ氏は助けてあげたいっていう気持ちになるの
所以 好吧？
だがら　ねぇ？
真由理小姐…
まゆりさん…
可是 你的打工怎么办？
だが　バイトは？
高峰期已经过去了没事的喵
ピークは終わったから大丈夫ニャン
总之 先打个电话问问铃羽
兎に角　鈴羽に連絡を取ってみる
她大概正在打工吧
バイト中かな
这个时间段应该是在午休才对
この時間はお昼休みの筈ですが
铃喵的话刚刚我和她在外面擦肩而过喵
鈴ニャンならさっき外で擦れ違ったニャン
是吗
本当か
铃喵？
鈴ニャン？
啊 留未姐
あっ　留未姉さん
你一脸严肃 是怎么啦喵？
厳しい顔しちゃって　どうしたニャン？
我现在 要去打一场战役
ちょっとね　今から戦いに行くんだ
战役？
戦い？
她就是这么说的喵
確かにそう言ったニャン
难道说…
まさか…
大胃王争霸赛开幕
超大碗咖喱饭世界冠军赛
这个月的大胃王争霸赛的霸主是
今月の大食い大会覇者は
首位三届蝉联霸主的“寂静杀戮者”小姐！
初の三連覇「静かなる殺戮者」さんです！
我才吃了八分饱呢 咦？
八分目ってとこかな　あれ？
能吃的时候就放开吃
食べられる時に食べる
这也是为了在战场上生存下来必须具备的素质
それも戦場で生き残る為に必要な要素だからね
这话说得太有潜台词了
紛らわしいんだよ
真是败给你了 我还唱过歌啊
参ったな　あたし歌なんて歌ってたんだ
那模样还挺可爱呢
とっても可愛かったのです
不要这样啊真由姐
ちょっとやめてよまゆ姉さん
那么铃羽又是从哪里学会的？
それで鈴羽はどこで覚えたんだ？
妈…不是 是由季小姐唱过的
か…じゃなくて　由季さんが歌ってたんだよ
由季小姐？
由季さんが？
由季小姐唱的 你是说未来的事情吗
由季さんからってことは未来でのことだよな
嗯 妈妈经常边做饭边唱哟
うん　母さんよく料理しながら歌ってたんだ
那么 佳雅理就有可能是从由季或者铃羽这学会的吧…
じゃ　かがりは由季さんか鈴羽から教わった可能性も…
这不可能
それはないよ
佳雅理成为真由姐的养女 是我妈不在了以后的事情
かがりがまゆ姉さんの養子になったのは　母さんが死んだ後だし
我也没在佳雅理面前唱过
あたしもかがりの前で歌ったことなんてない
佳雅理从真由理 真由理从铃羽 铃羽又是从由季小姐那里
かがりはまゆり　まゆりは鈴羽　鈴羽は由季さんから
就像是个传话游戏啊
まるで伝言ゲームだなぁ
没人接吗
駄目か
嗯 由季小姐可能在打工呢
うん　由季さんバイト中かも
没办法 只能等她快点回电话了吗
仕方ない　折り返し連絡が来るのを待つか
我说 冈部先生 快看
あのう　岡部さん　あれ
快看 是由季小姐！
あれ　由季さんだ！
停 和他在一起的是桶子？
待て　一緒に居るのはダル？
你嘴角沾了酱汁哦
お口の端にソース付いてますよ
诶？ 我 我自己擦
えっ？　自 自分で拭くから
我我我 要是沾到了我的体液 会弄脏阿万音小姐的手绢的…
ぼぼぼ　僕の汚い体液についたら　阿万音氏のハンカチが汚れてしま…
好了 乖一点
はい　じっとしててください
一点都不脏哦
汚くなんてありませんよ
喂喂 难道他们是在约会？ 是在约会吧
ねね　もしかしてデート？　デートだよね
看来他们两个人是在交往呢
あの二人お付き合いしてたんですね
这家伙 说什么有正事要办
あいつ　用事があるとか言って
怎么办冈伦
どうする岡倫
现在去打搅他们实在是不好啊 过会再说吧
流石に邪魔するのも悪い　後にしよう
佳雅理你也没意见吧？
かがりもそれでいいな？
好的 可是…
はい　でも…
对不起 打扰了你们
ごめんなさい　お邪魔しちゃって
没有 能和大家在一起我也很开心
いいえ　皆と一緒も楽しいですから
对吧？
ねぇ？
哈哈哈 对啊
ははは　そうですね
这个 关于那首歌…
それで　その歌なんだが…
其实 我现在在一个点心培训班里面做帮工
あのね　私お菓子教室のお手伝いをしてるんです
由季小姐做的点心可好吃啦
由季さんの作るお菓子すっごく美味しいんだよ
嘿？
へぇ？
有机会的话下次一起来做吧？
よかったら今度一緒に作る？
好的 一定！
はい　是非！
等一下 这件事和那首歌有什么关系？
待ってくれ　その話と歌に何の関係が？
那个培训班里有一位同学总是在唱哦
その教室に通ってる生徒さんがいつも歌ってるんです
唱的就是 那首歌？
あの歌を　ですか？
是的
ええ
于是不知不觉地我也会唱了
それでいつの間にか覚えちゃって
那个人我们认识吗？
その人は俺達の知ってる人だったり？
谁知道呢 那个同学比我大两轮左右吧
どうなんでしょう　ふた回りぐらい年上の方ですけど
这样就不太可能了吧
その可能性も低いか
就是这样的 然后他想跟您说两句
そうなんです　それでお話しようと思って
啊 马上换他接电话
あっ　今かわりますね
喂喂喂
もしもし
啊 请问 对不起 我是阿万音小姐的朋友我叫冈部
あ　あのう　すみません　阿万音さんの友人の岡部と言います
冈部？
岡部？
是的 我是想问一下关于那首歌的事情
はい　実はその歌について聞きたいことがありまして
这个声音 难道是伦太郎？
その声　もしかして倫太郎？
啊？
あっ？
我啊 是我！
私よ　私！
这个声音 难道
その声　まさか
我说 你不会是连你老妈的声音都忘了吧
ちょっと　自分の母親の声忘れたっていうんじゃないでしょうね
实在没有想到 她竟然是冈伦先生的妈妈
まさか　岡倫さんのお母さんだったなんて
因为 大家都不称呼她的姓氏
皆　下の名前で呼んでるから
那 冈伦的妈妈说了些什么？
それで　岡倫のお母さん何だって？
那首歌是…
それが…
是你啊
あんたよ
诶？
えっ？
我是说 是你唱的
だから　あんたが歌ってたの
我 是我？ 你说什么 我没听过那首歌
お　俺が？　何言ってんだよ　俺そんな歌知らないぞ
你忘了 读初中的时候
ほら　あんたが中学生の頃
真由理酱不是有一段时间很消沉吗
まゆりちゃんが塞ぎ込んじゃった時期あったでしょう
那个时候开始你就变得很奇怪啊
あの頃からあんた可笑しくなったのよね
嗯 说自己是什么“滑稽的魔女心理学家”？
えっと　何だっけ　「剽軽な魔女サイコロジスト」？
不要再说了
やめて
总之 那个时候你一到洗澡的时候就要唱哦
兎に角　あの頃にあんたがお風呂に入る度歌ってたのよ
我唱？
俺が？
是啊
そうよ
托你的福连我都会唱了
お陰でこっちまで覚えちゃった
诶 那意味着到底是怎么回事
えっと　つまりどういうことなんでしょうか
不知道 说到底那首歌 我连自己唱过都不记得了
分からない　そもそもそんな歌　歌っていたことすら覚えていない
真由理小姐你听他唱过吗？
まゆりさんは聞いたことは？
真由氏也不记得啊
まゆ氏も覚えてないのです
这样的话 我们不就和佳雅理一样了吗
これじゃ　俺達もかがりと一緒だな
请问 真由理小姐消沉的那段时间是怎么回事？
あの　そのまゆりさんが塞ぎ込んでいた時というのは？
是由于一些原因造成的
ちょっと色々あってな
我说 冈伦 如果可以我们一起去看看吧
ねぇ　岡倫　もしよかったら行ってみる
去看看 是去那个地方吗
行くって　あそこにか
嗯 说不定会想起什么吧
うん　もしかしたら何か思い出すかもしれないでしょう
如果冈伦一起来的话 奶奶应该会很高兴的吧
お婆ちゃん　岡倫が来てくれて喜ぶだろうな
去看望你的奶奶吗
お婆さんに会いに行くんですか
嗯 当然我也会向奶奶介绍佳雅理小姐你哦
うん　勿論かがりさんのことも紹介するね
告诉她 你是真由氏很重要的朋友
まゆ氏の大切なお友達だって
真由理小姐
まゆりさん
这里吗
ここか
怎样 冈伦 你想起什么了吗？
どう　岡倫　何か思い出した？
没有
否
这样啊
そっか
你要跟奶奶 说几句的吧
お婆ちゃん　話すんだろう
嗯 对不起呢 稍微等一下哦
うん　ごめんね　ちょっと待っててね
好久不见了奶奶
久し振りお婆ちゃん
听我说 这是我的新朋友佳雅理小姐哦
あのね　新しいお友達のかがりさんだよ
可是 佳雅理小姐失忆了
それはね　かがりさんは記憶喪失なんだって
那是个 仪式一般的程序
あれは　儀式みたいなものなんだ
仪式？
儀式？
失去了过去的记忆 很悲伤对吧
昔の思い出をなくしちゃうなんて　悲しいよね
能找回来吗
取り戻してくれるかな
要是能找回来该多好啊
戻ってくれるといいな
真由理 雨下起来了 我们找个什么地方避雨吧
まゆり　降ってきた　どこかで雨宿りしよう
真的下起来了呢
本格的に降ってきたな
浑身湿透了啊
ずぶ濡れだよ
要是带伞过来就好了
傘持って来ればよかったですね
对了 要是可以的话去我家…
そうだ　よかったらまゆ氏のお家で…
佳雅理小姐？
かがりさん？
这里是…
ここは…
妈妈
ママ
佳雅理？
かがり？
かがりさん？
佳雅理！
かがり！
我好想你
会いたい
我好想你啊 妈妈
会いたいよ　ママ
妈妈 妈妈
ママ　ママ
妈妈！
ママ！
佳雅理小姐？
かがりさん？
妈妈…？
ママ…？
太好啦 你终于醒过来了
よかった　やっと気がついてくれた
妈妈…
ママ…
佳雅理小姐？
かがりさん？
妈妈！
ママ！
探し物ひとつ
第一要寻找的
我好想你啊 妈妈
会いたかったよ　ママ
星の笑う声
是星星欢笑的声音
真 真由氏可不是妈妈哟
ま　まゆ氏はママじゃないよ
不 妈妈就是妈妈啊 我最喜欢的妈妈
ううん　ママはママだよ　私の大好きなママ
風に瞬いて
风中的星光闪烁明灭
真由理妈妈！
まゆりママ！
手を伸ばせば掴めるよ
伸出手 似乎就能触及
记忆恢复了吗
記憶が戻ったのか
终于找到你了 终于！
やっと会えた　やっと！
駆け回る魚たち
洄游的鱼儿们呀
優しい雨　包まれて
任雨滴温柔地轻抚
没事了 已经没事了哦
大丈夫　もう大丈夫だからね
暖かく広い背に
你温暖宽大的背脊
妈妈…
ママ…
頬寄せ　願った
我许下愿望轻轻抱紧
瞳閉じれば　きっと見つかる
闭上双眼 你定会看见
迷う君を導く光
星辰指引你前路的光芒
耳を澄ませば　きっと聞こえる
侧耳聆听 你也定会听到
眠る君をそっと揺り起こす歌
悄悄唤醒你梦境的摇篮曲
ずっと　ずっと　ずっと　ずっと　そばに居た
一直 一直 一直 一直 在你身边
ずっと　ずっと　ずっと　ずっと　いつまでも
一直 一直 一直 一直 直到永远
ずっと　ずっと　ずっと　ずっと　そばに居る
一直 一直 一直 一直 在你身边
優しい君が笑えるように
只为让温柔的你展露笑颜
第一要寻找的 是…
探し物ひとつ 　星…
请 请问
あ　あのう
啊 我是想说
あっ　えっと
这首歌 很美呢
素敵な歌だなって　その歌
是妈妈的
ママの
诶？
えっ？
是我最喜欢的妈妈的歌
大好きなママの歌なの
已发现 逃亡中的K-6205 椎名佳雅理
逃亡中のK-6205　椎名かがり　発見しました